---
layout: cv
title: HanQizheng
phone: 16600255706
email:
  url: hanqizheng598@gmail.com
  text: hanqizheng598@gmail.com
---

# 韩启正

<!--
include contact information from the front matter
Supported arguments:
    - homepage: url, text
    - phone
    - email
-->

{% include cv-contact.html %}

## 基本信息
基本： 韩启正 - 男 - 1996

学历： 南开大学滨海学院 - 计算机科学与技术 - 本科 - 2015 ~ 2019

期望： 前端工程师 - 北京

Github: github.com/hanqizheng

## 工作经历

### **中发智能科技 - 前端工程师** `2019.5 - 2020.5`

负责项目中的Web前端部分，使用React编写满足业务需求的前端界面，同时会负责公司部分App的开发，使用React Native进行开发。编写项目对应的相关文档，维护已有的项目，对已有项目添加新功能等。

### **同方有云(unitedstack)** - Node.js**实习生** `2018.7 - 2019.4`

基于Koa.js或Egg.js框架编写业务所需API。在原有项目的基础上添加新的功能模块或是修改bug。学习Node相关的知识并在项目中进行实践。

## 项目经历

### **QMSM界面开发** `2019.7 - 2019.11`


  - QMSM是Web端一个基于React的用于配置、调度、审核相关工程的项目。我负责了工程历史问题汇总的数据可视化，工单审核等其他模块的界面开发<br>
  - 使用HOC来包裹界面内特定的元素形成拥有特定权限判断功能的按钮或标签，以解决具体界面拥有对应特定角色的特定权限判断问题。并且在组件中加入对应的prop来扩展组件的自定义能力，用户可以自定义权限通过或拒绝的后续操作。并且这种写法消除掉了原本每个界面中冗余重复的权限判断代码。<br>
  - 通过构建对应的map数据结构，将原先对后端数据的循环遍历拼接进行了优化，并且把HOC在包裹权限时进行权限查找的部分也进行了响应改动。让原本的时间复杂度减小到O(n)。界面的刷新速度和权限判断后的响应速度在数据量较大时有明显提速。<br>
  
  <!-- - 权限管理需要动态配置不同角色对应的界面权限和界面内所包含的相关操作。
  - 通过抽离出一个HOC来处理重叠的权限数据获取操作和判断逻辑操作，包裹出特定界面对应具体功能的按钮组件，从而达到了判断当前用户在不同界面下是否具备相应操作权限的效果，还能根据不同需求自定义权限通过和拒绝的后续操作(弹出提示、跳转界面等)。界面相关代码量明显减少，权限功能模块的单独抽出也为后续应用到其他的项目中提供了便利。<br> -->


### **SIP基于React Hooks的重构和优化** `2019.11 - 2020.2`

- SIP是用于监控配置管理大楼内的水暖通风电力等设备的Web端项目。我负责使用React Hooks对项目进行重构和优化。<br>
- 
- 项目随着版本的迭代模块之间的高耦合已经不能高效的再进行扩展，维护起来也很复杂。<br>
- 通过利用Hooks的特性和编写对应需求的自定义Hooks，优化原先首次渲染界面多次请求数据接口的问题。以及优化界面每次刷新都要重新请求所有接口的低效操作，还通过设置sessionStorage来保留一些不变的数据来加速二次加载界面渲染的速度。


### **CMS界面开发** `2019.9 - 2019.11`

- 该项目是为乡镇进行网格化管理使用React Native制作的一款Android端App。<br>
- 我在项目中主要负责运维提醒，事件上报，上报审批等六个新增功能模块的代码编写。<br>
- 项目的进度很急而且我是刚接触React Native现学现做。通过将若干模块中相似的部分抽离出通过props配置的通用组件，把想对复杂的界面简化开发流程。正因为抽离出了可复用性高的组件让代码的结构清晰，后期的维护迭代也很容易。<br>

## 专业技能

- 熟悉 React，了解React Hooks, 可以使用React构建目标界面、封装可复用的组件用于项目开发。<br> 
- 熟悉Ant Design，了解其中各个组件的用法并可以根据项目需求来扩展修改封装出具体的组件。<br>
- 了解React Native，可以使用React Native编写相对简单没有复杂动画效果之类的界面。<br>
- 熟悉git的相关操作，能完成日常开发中所需的版本控制，代码review等操作。

## 其他

- 英文水平：CET-6，会把学习英语的笔记新的分享在github上。[详情](https://github.com/hanqizheng/Friends-Together)
- 个人作品：[WindRanger]();团队分享：[Node学习笔记](https://github.com/hanqizheng/Node.js-Learning)


<!-- ### Footer

Last updated: June 2020 -->
